---
layout: post
title: Scouts viajan a Perú para participar de un encuentro internacional
image: img/portfolio/06-thumbnail.jpg
---
El mismo se realizará en la región de Cusco del 27 de julio al 5 de agosto, bajo el lema “Caminemos juntos por América”.

Los chicos del grupo Scout Luzuriaga del Clan Ackon ca huak viajan el próximo lunes a Perú para participar del Tercer Mood Scout Interamericano. El mismo se realizará en la región de Cusco del 27 de julio al 5 de agosto, bajo el lema “Caminemos juntos por América”. Los jóvenes se enteraron de esta posibilidad a través de las redes sociales y desde ese momento empezaron a soñar con poder asistir.

Un Moot es un encuentro de rama mayor, en este caso de rama Rover. El grupo Rover en Scout Argentina son chicos que tienen entre 17 y 21 años, pero como hay otras asociaciones donde se ha extendido la etapa de Rover, al evento asisten chicos de 18 a 25 años hombres y mujeres miembros de todas las Organizaciones Scout Nacionales.

A Cusco viajarán 486 argentinos, 31 mendocinos y 12 maipucinos, del grupo Scout Luzuriaga y de Beltrán del Grupo Henry Dunant. De Luzuriaga asistirán Agustín Médico, Rodrigo Turco, Lautaro Sileci y Gastón Azcurra. Los cuatro llevan tiempo trabajando para juntar el dinero para poder asistir y en la previa del viaje estuvieron dialogando con MendoVoz.

Agustín acerca de su experiencia comentó: “Particularmente nunca he podido asistir a un evento tan importante como este, siempre veía a los chicos que se iban y deseaba participar de uno. Además aprovecho la ocasión para emprender un viaje de mochilero que estimo durará unos ocho meses”. También Lautaro expresó lo que para él significa este viaje: “Es un honor y una satisfacción poder participar de un evento internacional de esta categoría” y agregó que “es un orgullo ser parte de la delegación más grande que asiste al Moot”.

Por su parte, Rodrigo espera que sea un campamento de reencuentros con amigos de otros campamentos internacionales a los que ha asistido, como Brasil. “Es una oportunidad para conocer Perú, su cultura y conocer más gente”. Gastón, también está emocionado ya que es la primera vez que va a hacer un viaje largo y tan lejos, explicó que para él “significa representar a su grupo y conocer a las personas de distintos países que van a participar”.

Los chicos comentaron que el tiempo que dure el evento no estarán juntos, porque desde hace algunos meses ellos fueron separados en grupos de 10 personas, de distintos lugares del mundo. Rodrigo expuso su caso, él estará con dos argentinas, un chileno, un uruguayo, un brasilero, una chica de Nicaragua, uno de Costa Rica y dos de México. A cada grupo se les ha asignado un espacio de 6 por 6 metros para poder colocar sus carpas. Del evento participan 4.000 personas que estarán divididos en cuatro subcampos y cada campo tendrá sus equipos que representará al Antiguo Imperio Inca.

La consigna de un Moot es buscar que se realicen servicios a la comunidad. Las comunidades peruanas presentaron una lista de problemáticas que tienen cada una y la mayoría coincidió, por ejemplo, en el escaso acceso al agua potable. Los Scouts participantes tendrán que diseñar un proyecto y llevarlo a cabo durante los 10 días que dure el campamento.
