---
layout: post
title: La uniformidad scout, simbologías y valores
image: img/portfolio/01-thumbnail.jpg
---

La entrega y la pasión por tu profesión son indispensables para que un negocio funcione. En Brownsea, principal distribuidor de uniformidad Scout en Cataluña y Baleares, y uno de los más importantes en el resto de España, lo demuestran día a día.

Todo el entusiasmo con el que nos cuentan la historia del movimiento Scout denota compromiso y entrega, dos valores principales, como no podía ser de otra manera, de dicho movimiento.

Calidad y durabilidad son las premisas básicas de las que parten para la fabricación de sus prendas. Además en Brownsea apuestan por la sostenibilidad y el uso responsable del material. Así pues el 50% de su gasto en proveedores se realiza en cooperativas, fundaciones o talleres de reinserción. La economía local y de proximidad es su bandera, y por ello más de la mitad de dichos proveedores confeccionan el producto a nivel local.

¿Qué significa ser un Scout?

Siempre que hablo con alguien que pertenece o ha pertenecido a este movimiento me responde con la misma frase: Ser scout es una forma de vida. Y solo ellos lo entienden, lo sienten y lo viven. Valores como la solidaridad, la responsabilidad, la sostenibilidad y la honradez son sus pilares, y viven, fuera y dentro de la agrupación, en base a ellos.

El movimiento Scout se remonta a principios del siglo XX, de la mano de Baden-Powell, un militar británico fiel a su ejército. El verano de 1907 decidió organizar un campamento experimental con 20 chicos para implementar un método de entrenamiento y familiarización con la naturaleza. Se enseñaban técnicas de supervivencia, observación, orientación y navegación a través de innovadores juegos. A raíz del éxito publicó “scouting for boys” medio año después y en un año ya eran más de sesenta mil.
